# HTTP

1. HTTP协议中，GET和POST有什么区别？分别适用什么场景？

2. HTTP状态消息200 302 304 403 404 500分别表示什么？

3. HTTP协议中，header信息里面，怎么控制页面失效时间（last-modified, cache-control, Expires分别代表什么）

> Solution:
Expires/Cache-Control Header是控制浏览器是否直接从浏览器缓存取数据还是重新发请求到服务器取数据。
只是Cache-Control比Expires可以控制的多一些， 而且Cache-Control会重写Expires的规则。
Last-Modified/If-Modified-Since和ETag/If-None-Match是浏览器发送请求到服务器后判断文件是否已经修改过，
如果没有修改过就只发送一个304回给浏览器，告诉浏览器直接从自己本地的缓存取数据；如果修改过那就整个数据重新发给浏览器。

4. HTTP协议目前常用的有哪几个？KEEPALIVE从哪个版本开始出现的？

> Solution:
目前常用的是HTTP 1.1。
在 HTTP 1.0 中, 没有官方的 keepalive 的操作。通常是在现有协议上添加一个指数。如果浏览器支持 keep-alive，它会在请求的包头中添加：
```http
Connection: Keep-Alive
```
然后当服务器收到请求，作出回应的时候，它也添加一个头在响应中：
```http
Connection: Keep-Alive
```
这样做，连接就不会中断，而是保持连接。当客户端发送另一个请求时，它会使用同一个连接。
这一直继续到客户端或服务器端认为会话已经结束，其中一方中断连接。
在 HTTP 1.1 中 所有的连接默认都是持续连接，除非特殊声明不支持。
HTTP 持久连接不使用独立的 keepalive 信息，而是仅仅允许多个请求使用单个连接。
然而， Apache 2.0 httpd 的默认连接过期时间是仅仅15秒，对于 Apache 2.2 只有5秒。
短的过期时间的优点是能够快速的传输多个web页组件，而不会绑定多个服务器进程或线程太长时间。

# PHP

1. PHP中，哪个预定义变量来记录当前脚本的名称（不包括路径和查询字符串）？哪个预定义变量链接到当前页面的url？

> Solution:
PHP_SELF：当前执行脚本的文件名，与document root有关。如：地址为http://example.com/test/php/foo.bar的脚本，
$_SERVER['PHP_SELF']='/test.php/foo.bar'。（__FILE__常量包含了当前文件的完整路径和文件名）
 当前页面的url："http://".$_SERVER ['HTTP_HOST'].$_SERVER['PHP_SELF'];

2. 将用户输入作为参数代入或拼接SQL语句时，数字型的需要做什么转换？字符串类型需要通过什么进行过滤？

3. 语句include和require有什么区别？为了避免多次包含同一文件，可以使用什么语句代替？

4. 怎么用php实现单例模式，并描述单例模式的常用场景
> Solution:

```php
<?php
class Singleton
{
    /**
     * @var Singleton The reference to *Singleton* instance of this class
     */
    private static $instance;
    
    /**
     * Returns the *Singleton* instance of this class.
     *
     * @return Singleton The *Singleton* instance.
     */
    public static function getInstance()
    {
        if (null === static::$instance) {
            static::$instance = new static();
        }
        
        return static::$instance;
    }

    /**
     * Protected constructor to prevent creating a new instance of the
     * *Singleton* via the `new` operator from outside of this class.
     */
    protected function __construct()
    {
    }

    /**
     * Private clone method to prevent cloning of the instance of the
     * *Singleton* instance.
     *
     * @return void
     */
    private function __clone()
    {
    }

    /**
     * Private unserialize method to prevent unserializing of the *Singleton*
     * instance.
     *
     * @return void
     */
    private function __wakeup()
    {
    }
}

class SingletonChild extends Singleton
{
}

$obj = Singleton::getInstance();
var_dump($obj === Singleton::getInstance());             // bool(true)

$anotherObj = SingletonChild::getInstance();
var_dump($anotherObj === Singleton::getInstance());      // bool(false)

var_dump($anotherObj === SingletonChild::getInstance()); // bool(true)
```

5. 写出如下程序的输入结果

```php
<?php
$test = 'sogou';
$abc = &$test;
unset($test);
echo $abc;
```

> Solution:
仍旧会输出'sogou'，unset会使$test成为undefined，但是不会影响$abc；

# Linux

1. 输出test.log文件中包含test字符串的行，并统计总行数
> Solution:
```bash
grep test test.log | wc -l
```

2. test.log文件是以\t分割的日志文件，将第三列值为test的单条日志中的第四列输出到文件result.log中，并统计result.log中相同数据的行数

3. vim中如何查找字符，翻页，到文件首尾，以及显示行号的快捷方式及命令

# 前端页面

1. 业界常用的优化web页面加载速度的方法（可以分别从页面元素展现，请求连接，css，js，服务器等方面介绍）
> Solution:
(Web前端优化最佳实践及工具集锦)[http://www.csdn.net/article/2013-09-23/2817020-web-performance-optimization]

2. 列举常用的web页面开发，调试及优化工具

3. 解释什么是SQL注入，XSS漏洞
> Solution:

4. 什么是W3C页面标准

5. 例举HTML5中的新特性

# JS/CSS

1. 解释一下JS闭包

2. 如何判断一个JS变量是数组类型
> Solution:
The method given in the ECMAScript standard to find the class of Object is to use the toString method from Object.prototype.
```javascript
if( Object.prototype.toString.call( someVar ) === '[object Array]' ) {
    alert( 'Array!' );
}
```

3. JS有几个基本数据类型，分别是什么
> Solution:
The latest ECMAScript standard defines seven data types:
Six data types that are primitives:
    - Boolean
    - Null
    - Undefined
    - Number
    - String
    - Symbol (new in ECMAScript 6)
and Object

4. span与div的区别
> Solution:
div is a block element, span is inline.
This means that to use them semantically, divs should be used to wrap sections of a document,
while spans should be used to wrap small portions of text, images, etc.

5. 列举JS数组类型中的常用方法
> Solution:
    - pop
    - push
    - reverse
    - shift
    - sort
    - splice
    - unshift

6. 实现div中元素垂直居中的方法
> Solution:
    - top：50% and negative margin-top;

7. FF与IE如何阻止时间冒泡，如何获取事件对象，以及如何获取触发事件的元素
> Solution:
(Js在浏览器端的事件)[http://www.html-js.com/article/1853]

```javascript
getEvent: function (event) {
    return event ? event : window.event;
},
getTarget: function (event) {
    return event.target || event.srcElement;
},
preventDefault: function (event) {
    if (event.preventDefault)
        event.preventDefault();
    else
        event.returnValue = false;
},
stopPropagation: function (event) {
    if (event.stopPropagation) {
        event.stopPropagation();
    } else {
        event.cancelBubble = true;
    }
},
```

8. 列举常用的JS框架，以及分别适用的领域

9. JS如何实现一个map

10. JS是否可以实现面向对象编程，如果可以如何实现JS对象的继承

